---
layout: post
title:  "Zero to One 读书笔记(途中)"
date:   2016-05-06 08:31:19 +0900
tags: [review]
---

## zero to one
[Zero to One: Notes on Startups, or How to Build the Future][zerotoone-link]

半年前加入这个项目组之后，一直在做设计、开发、修bug，总之一直在瞎忙。总之，一直在瞎忙，而忽略了做其他事情的时间，4月份，项目发布后，总算是告一段落，可以抽出时间看看书了。

「Zero To One」
最近，网上也好，朋友也推荐这本书，所以利用五一假期，好好地读一读，也利用这段时间，对这半年的工作做个回顾与总结。

## 第一章

## 第二章

## 第三章

## 第四章 ラストムーバー・アドバンテージ-「 遠い未来に大きなキャッシュフローを生み出す」

>テクノロジー企業の価値ほとんどは、少なくとも10年から15年先のキャッシュフローからきている。

在考虑新的产品的时候，至少要看，想清楚10年-15年的走势，才能做决定。只看到眼前利益的短期的产品，很难有大的突破。


>成長は図りやすいけれど、存続性は測りにくい。なんでも計測しなければ気がすまない人たちは、週ごとのアクティブユーザー数、月ごとの売上目標、四半期ごとの利益報告に執着する。でもそうした目標を達成しても、ビジネスの存続を脅かすような、数字に現れない深い問題を見逃がすこともある。

现在在的项目组就是只看数字，而且只看DAU，MAU，一旦数字变低了，就慌手慌脚的加功能，直到DAU，MAU恢复正常才松口气。但是，数字背后的真正的原因并不去管。所以无法解决根本问题，只是在与并不是那么重要的数字战争，导致项目进展缓慢、毫无突破。以此为戒。


>短期成長をすべてに優先させれば、自問すべきもっとも重要な問いを見逃がしてしまうー「このビジネスは10年後も存続しているか」というものだ、数字はその答えを教えてくれない。むしろ、そのビジネスの定性的な特徴を客観的に考えてみる必要がある

能创造出持久的キャッシュフロー的首要问题是产品能长时间的持续下去。

成功的产品的**4个特征**

1. プロプライエタリ・テクノロジー「根本的な優位性だ」
* 新的发明，创造新的有价值的东西。
* 现有的东西进行优越于本来东西10倍的改善。
2. ネットワーク効果「利用者の数が増えるに連れ、より便利性が高まるのがネットワーク効果だ」
* [网络效应][network-effect-link] 可以成功的秘诀是，一定要从小范围的市场入手。facebook是哈佛大学一个年级 -> 哈佛大学 -> 世界所有用户
3. 規模の経済
* 垄断企业，规模越大，实力越强。在产品设计初期，应该把今后如何扩大规模也考虑在内。
4. ブランディング
* 把现有的东西，进行包装。使现有的东西更有竞争力。
* 不追求产品的本质，而去一味追求包装，这种做法是非常危险的。

>どんなスタートアップも非常に小さな市場から始めるべきだ。

任何一个产品都应该从小的市场入手，因为小的市场更容易控制。如果刚开始就觉得稍微有点大，那么一定就是市场太大了。然而，小的市场绝对不等于没有市场。

>スタートアップが狙うべき理想の市場は、少数の特定ユーザーが集中していながら、ライバルがほとんどあるいは全くいない市場だ。

>大成功している企業はいずれも、まず特定のニッチを支配し、次に周辺市場に拡大するという進化のかって位を創業時から描いている。

>最後の参入者になる方がはるかにいい、つまり、特定の市場で一番最後に大きく発展して、その後何年、何十年と独占利益を享受するほうがいいということだ。何よりも先に終盤を学べ。

本章总结
: 后发制人 - 产品刚开始时，可以不需要大的规模，但是要有技术垄断，从小的市场入手开始发展。在数年后，通过网络效果，扩大规模，包装等方法，完成飞跃式发展，从而成功的避免竞争，成为某领域的垄断企业。享受垄断带来的利润。

### 第六章 人生は宝くじじゃないー「成功は運か実力かという問題だ」

>あれもこれも中途半端に追いかけて「万能選手」になるより、いちばんいいと思うことを決め、それを実行するべきだ。

首先，在一个自己能看到“未来”的领域扎根，做出自己想象的那个未来的样子。这个根一定要深，深耕之后，必然有与别人不同的，甚至超越竞争对手的地方。比如i烘焙。再根据现在经验，将现在的点，拓展成线，甚至是面。

>あいまいな楽観主義者は、何年もかけて新製品を開発する代わりに、既存のものを作り直そうとする。

现在的日本很多企业，特别是殿堂级的大厂，就是在做重复的工作。为了逃避开发新产品时的失败而带来的责任，将原来的东西一遍一遍的重复，只做微小的创新，比如给现有的洗衣机换个颜色，把现有的吹风机换个外形等等。

>未来はまだ明るいーー負けると思えば市場で勝負しないはずだーーただ、「ランダムさ」こそ市場の基本原則だ。専門的なことや本質的なことは変わらないのだから、分散投資こそが何より重要になる。

### 总结

### 感想

[zerotoone-link]:http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%83%BB%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%BB%E3%83%AF%E3%83%B3%E2%80%95%E5%90%9B%E3%81%AF%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%81%8B%E3%82%89%E4%BD%95%E3%82%92%E7%94%9F%E3%81%BF%E5%87%BA%E3%81%9B%E3%82%8B%E3%81%8B-%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB/dp/4140816589
[network-effect-link]:https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%A4%96%E9%83%A8%E6%80%A7
